# Counter-of-subscribers

Приложение, собирающее информацию о колличестве подписчиков групп каждый день.

***Протестированно на OS Ubuntu 20.04 lts. На OS Windows тестирование не осуществлялось. Руководство к пользованию так же написано для OS Linux.*** 

***

## Что такое Counter-of-subscribers?

Counter-of-subscribers это приложение, которое позволяет собирать информацию о колличестве подписчиков групп(пока только Вконтакте) и сохранять эту информацию в базу данных. Это приложение поможет Вам информацией, которую в дальнейшем Вы можете применять для статистических расчетов, своих групп или же групп конкурентов. Вам не придется заниматься мониторингом количества подписчиков в ручную, все что нужно, это добавить интересующую группу, а дальше все будет сделанно за Вас. 

*Приложение уже имеет несколько предзаписанных групп Вк.*

***

## Как начать:

Убедитесь в том, что у Вас установлено СУБД Sqlite3.
Если же нет, то введите в терминале команды:

* `$ sudo apt update`

* `$ sudo apt install sqlite3`

Перед началом работы Вы можете выбрать название файла базы данных - *'dbname'* , время, когда приложение будет собирать информацию о количестве подписчиков, сохраняя в базу - *'schedule'*(в формате "08:20", где "08" - часы, "20" - минуты) и **обязательно заполнить поле *'token'* 'Вк'**, все это можно указать
в конфигурационном файле *'Application/config.json'*.
Информацию о получении 'Вк' токена можете найти, перейдя по [ссылке](https://vk.com/dev/access_token "Здесь можно узнать, как получить токен Вк").

Выполните команды:

* `$ pip3 install -r requirements.txt` - установит все зависимости.

* `$ make build` после этого необходимо убедиться, что все прошло успешно, взглянув в файл *'Application/logger/logfile_preparing.log'*.

* `$ make test`

* `$ make run` теперь приложение запущенно, информация о подписчиках будет собираться каждый день(при условии работающего компьютера/сервера) согласно времени, которое Вы выбрали в конфигурационном файле.

Для добавления новой группы необходимо открыть новое окно терминала и использовать команду:

* `$ make addgroup`

Для выключения приложения, необходимо нажать сочетание клавиш в терминале запуска (окно терминала, где был осуществлен ввод `$ make run`):

* `'Ctr'+'C'`

Если по какой-либо причине Вы захотите очистить все таблицы БД, можно применить команду:

* `$ make droptables`

***
**Данные о количестве подисчиков в БД хранятся в таблице 'subscriber'.*

**Приложение хранит все произошедшие ошибки в папке 'Application/logger'.*

**Функционал приложения защищает пользователя от повторного добавления существующей группы, то есть, при попытке добавить группу, которая уже существует в БД, Вы получите отказ.*

**При возникновении вопросов или нахождении ошибок Вы можете связаться со мной по электронной почте: <burdeinick@yandex.ru>.*






